# HTML-CSS_curriculum

# カリキュラムについて

本カリキュラムでは Github を使用します。<br>
Git 操作も一連の流れで行ってもらうことでより現場のフローに近いカリキュラムを体験していただきます。<br>
また、Git はコマンドラインで操作していただきます。<br>
コマンド一覧については[主な Git コマンドライン](https://convi0310.backlog.com/alias/wiki/4277991)をご確認ください。<br>
それでは以下準備を進めていきましょう。<br>
※コマンドラインとは、キーボードで入力したテキストで命令を出してコンピューターと直接対話するように、ファイルを見たり、変更したりするもの

# カリキュラム実施手順

1. ご自身の Github アカウントの作成
2. convictionTeacher（Github アカウント）の HTML_CSS-curriculum リポジトリをフォーク
3. フォークしてご自身の Github 側に作成されたリポジトリをクローン
4. クローンしたリポジトリを VSCode で開き、作業ブランチを作成してコーディング
5. 提出したいファイルをご自身の Github リポジトリにコミット&プッシュ
6. ご自身の Github リポジトリページにてプルリクエスト作成
7. メンターからの FB（フィードバック）対応
8. 問題なければ main ブランチにマージ
9. 作業ブランチを削除して、リモートリポジトリ（ご自身の Github にある HTML_CSS-curriculum リポジトリ）の最新の内容をご自身のローカルリポジトリ側の main ブランチにプルしましょう

# 各手順説明

## 1. ご自身の Github アカウントの作成

[GitHub アカウント作成方法](https://zenn.dev/keison8864/articles/069d9be35b92c2)ページを参考にアカウントを作成しましょう。

アカウント作成は [こちら](https://github.com/) から

## 2. convictionTeacher（Github アカウント）の HTML-CSS_curriculum リポジトリをフォーク

以下のリンクにアクセスして、HTML_CSS-curriculum リポジトリをフォークしましょう。<br>
※フォークとは他ユーザーが所有するリポジトリを、自アカウントのリポジトリへコピーすること<br>
https://github.com/convictionTeacher/HTML-CSS_curriculum

## 3. フォークしてご自身の Github 側に作成されたリポジトリをクローン

まずはご自身の PC に Git がインストールされているか確認しましょう。<br>
インストールされていない場合は Git 操作ができません。<br>
確認方法は以下となります。

```
1. ターミナルまたはコマンドプロンプトを開く:
Windowsの場合は、スタートメニューから「Git Bash」を探して開きます。﻿
macOSの場合は、アプリケーションフォルダの「ユーティリティ」フォルダから「ターミナル」を開きます。﻿
Linuxの場合は、ターミナルアプリ（gnome-terminalなど）を開きます。﻿

2. git --version を実行する:
ターミナルまたはコマンドプロンプトで、git --version と入力し、Enterキーを押します。﻿
Gitがインストールされている場合は、例えば「git version 2.30.1」のようなバージョン情報が表示されます.﻿
```

### Git がインストールされていない場合

VSCode から Git をインストールしましょう。<br>
インストール手順については [初めての Git インストール・VSCode 初期設定](https://webcreatorfile.com/web/git/2068/) をご確認ください。

### Git がインストールされている場合

フォークできたら、ご自身の Github ページに作成された HTML_CSS-curriculum リポジトリを VScode の「ターミナル」上でコマンドを使用し、クローンしましょう。<br>
Windows の方は VSCode のターミナルがデフォルトで「Git Bash」になっていない場合がございますので、設定変更方法については [VSCode のターミナルを Git Bash に変更](https://qiita.com/daikiozawa/items/48a9fe0e2898c7dd78ae) をご確認ください。<br>
※クローンとはリモートリポジ トリのコードをローカル環境（自分の PC）に丸ごとコピーする（複製する）こと<br>
※Git のコマンド一覧については[主な Git コマンドライン](https://convi0310.backlog.com/alias/wiki/4277991)をご確認ください

## 4. クローンしたリポジトリを VSCode で開き、作業ブランチを作成してコーディング

1. クローンできたら、VSCode で HTML_CSS-curriculum リポジトリを開きましょう。

2. コーディングを始める前に VSCode の「ターミナル」上でコマンドを使用し、ご自身の作業ブランチを作成しましょう。<br>
   ※ターミナル上で「HTML-CSS_curriculum」ディレクトリにいるかを確認してからブランチ作成を行なってください

3. 作業ブランチの作成ができたら、コーディングを始めましょう。<br>
   ※ブランチとはプロジェクトのコードの変更履歴を分岐させる機能のこと。ブランチを切り分けることで、本線（通常は main ブランチ）に影響を与えることなく、複数の開発作業を並行して進めることができます。<br>
   ※Git のコマンド一覧については[主な Git コマンドライン](https://convi0310.backlog.com/alias/wiki/4277991)をご確認ください

## 5. 提出したいファイルをご自身の Github リポジトリにコミット&プッシュ

1. VSCode の「ターミナル」上でコマンドを使用し、提出したいファイルをステージングに追加しましょう。
2. ステージングしたファイルを「ターミナル」上でコマンドを使用し、コミット&プッシュしましょう。<br>
   ※スージングとはリポジトリにコミットするファイルを一時的に登録・管理するエリアのこと<br>
   ※コミットとはローカルの変更をリポジトリに記録すること<br>
   ※プッシュとはローカルのリポジトリの変更をリモートリポジトリにアップロードすること<br>
   ※Git のコマンド一覧については[主な Git コマンドライン](https://convi0310.backlog.com/alias/wiki/4277991)をご確認ください

## 6. ご自身の Github リポジトリページにてプルリクエスト作成

1. コミット&プッシュしたファイルがご自身の Github に反映されているかをご確認ください。
2. プルリクエストを作成してメンターに FB（フィードバック）をもらいましょう。<br>
   ※プルリクエストとは自分の変更したコードをリポジトリに取り込んでもらえるよう依頼（確認）する機能のこと<br>
   **※プルリクエスト作成時は必ずご自身のリポジトリの main ブランチに向けて作成してください**

## 7. メンターからの FB 対応

プルリクエスト画面にてメンターより FB コメントをいただき、必要であれば修正をして再提出をしましょう。

## 8. 問題なければ main ブランチにマージ

メンターから「完了」などの OK をいただけたらご自身の main ブランチにマージしましょう。<br>
※マージとは 2 つ以上のブランチの変更を 1 つのブランチに統合すること。具体的には、開発者が別々のブランチで作業した内容を、最終的に 1 つのブランチにまとめて反映させるために行います。<br>
**※マージはメンターの FB で「完了」をいただいてから行うように注意してください**

## 9. 作業ブランチを削除して、リモートリポジトリ（ご自身の Github にある HTML_CSS-curriculum リポジトリ）の最新の内容をご自身のローカルリポジトリ側の main ブランチにプルしましょう

1. 不要となった作業ブランチは削除しましょう。
2. 手順 8 でマージした内容をご自身のローカルリポジトリ側の main ブランチにプルして反映させましょう。<br>
   **※作業ブランチを main に変えてからプルするということに注意！**<br>
   ※Git のコマンド一覧については[主な Git コマンドライン](https://convi0310.backlog.com/alias/wiki/4277991)をご確認ください
3. 次の Lesson に進みましょう。<br>
   ※プルとはリモートリポジトリから最新の変更履歴とファイルを取り込み、ローカルリポジトリに反映させること<br>
   ※次の Lesson を始める際は **新しい作業ブランチを必ず作成** してから行ってください
